---
title: 基本shell命令
date: 2016-06-09
tags: Shell
---

shell基本用法总结笔记

主要是针对Mac 中断的一些命令操作。用一个学习一个。

<!--more-->

## 显示与更改shell(登陆状态下)

查看系统安装了哪些shell

```
cat /etc/shells

```

查看当前正在使用的shell：

```
[rocrocket@localhost ~]$ echo $SHELL

```

修改系统中shell

```
// 改为zsh
chsh -s /bin/zsh

// 改为bash
chsh -s /bin/bash

```

## 执行shell 文件

+ 找到文件
+ ./hw.sh (文件的路径)
+ chmod -R 777 hw.sh （授予权限）

关于授权，mac需要进管理员权限下进行操作

[ref. 1](http://www.imooc.com/article/1788)


## 基本用法

变量命名的时候出现空格需要 加上引号。

```
$vmyy = " apple blue "

```

数字超过9点需要用大括号

```
$(199)

```


### 语法命令

#### rm
+ -d：直接把欲删除的目录的硬连接数据删除成0，删除该目录；
+ -f：强制删除文件或目录；
+ -i：删除已有文件或目录之前先询问用户；
+ -r或-R：递归处理，将指定目录下的所有文件与子目录一并处理（非空文件或是目录的时候需要加上）
+ --preserve-root：不对根目录进行递归操作；
+ -v：显示指令的详细执行过程。


man 查看帮助命令,Q键退出

tasksel：（task select） 安装工具包

apt-get install 安装第三方软件

top命令可以实时动态地查看系统的整体运行情况，是一个综合了多方信息监测系统性能和运行信息的实用工具


#### which

which命令用于查找并显示给定命令的绝对路径，环境变量PATH中保存了查找命令时需要遍历的目录。

which指令会在环境变量$PATH设置的目录里查找符合条件的文件。

也就是说，使用which命令，就可以看到某个系统命令是否存在，以及执行的到底是哪一个位置的命令。

#### depth

控制查找输出的的树节点

```

npm ls -g --depth=1

```

#### sort 排序

+ -b：忽略每行前面开始出的空格字符；
+ -c：检查文件是否已经按照顺序排序；
+ -d：排序时，处理英文字母、数字及空格字符外，忽略其他的字符；
+ -f：排序时，将小写字母视为大写字母；
+ -i：排序时，除了040至176之间的ASCII字符外，忽略其他的字符；
+ -m：将几个排序号的文件进行合并；
+ -M：将前面3个字母依照月份的缩写进行排序；
+ -n：依照数值的大小排序；
+ -o<输出文件>：将排序后的结果存入制定的文件；
+ -t<分隔字符>：指定排序时所用的栏位分隔字符；
+ +<起始栏位>-<结束栏位>：以指定的栏位来排序，范围由起始栏位到结束栏位的前一栏位。

#### mdfind 查找文件

```
mdfind -name ...

```

#### sudo

-s（shell） ： 执行指定的shell

#### chmod

变更文件或者目录的权限

#### curl

#### kill

-9 : 轻质

#### cp

用来将一个或多个文件或者目录复制到指定的目的文件或目录中的操作

```
// 常用的操作，递归复制，可以将一个目录中的文件与子文件一起复制到一个目录中。
cp -r ~/hui ~/hui/github

```
